This year we won’t be having I think,
Bu yıl İngiltere'de public programlar olmayacağını düşünüyorum
because also there are certain circumstances.
çünkü belli bazı meseleler de var.
But whenever there is a circumstance
Ancak, her ne zaman şöyle veya böyle
we must immediately know
tüm bu değişimin arkasında bir amaç olduğunu
and we must immediately accept it
ve bu durumu açık yüreklilikle
with an open heart – that Divine wants us to change.
hemen kabul etmeliyiz – Divine bizden değişmemizi istiyor.
Supposing I am going on a road
Diyelim ki Ben bir yolda gidiyorum
and people say, “You are lost your way Mother.”
ve insanlar Bana "siz kayboldunuz Anne" diyorlar.
That’s all right. I am never lost, because I am with Myself!
Peki, Ben asla kaybolmam çünkü Ben kendimleyim!
But I had to go by that particular road, is the point.
Ama demek ki Benim bu yoldan gitmem gerekiyordu, mesele budur.
I had to do it, and that’s why I have…supposed to be,
Bunu yapmalıydım ve işte bu yüzden bizler…  öyle olmalıydı,
not on that road and I have lost My way.
o yolda değildi, Ben yolumu kaybettim.
If you have that kind of a understanding,
Eğer böyle bir anlayışınız ve
and if you have that satisfaction in your heart,
kalbinizde bu tatmin olma hissi varsa,
then you’ll find life is worth much more than what you think it to be.
o zaman hayatın düşündüğünüzden çok daha değerli olduğunu göreceksiniz.
Now, as it is, what was the reason, I thought,
Şimdi, görülüyor ki, bu yıl kesin olarak
that we have decided to have public programs
public programlar düzelemeye karar verdik
this year definitely, and we could not have public programs?
ama public programları yapamadık, bunun sebebi nedir diye düşündüm.
So the reason is that we have to consolidate.
Yani bunun sebebi,  bizim kendimizi daha sağlamlaştırmak zorunda olmamızdır.
In the growth of a tree, which is a living tree,
Yaşayan bir ağacın büyümesinde,
it happens that it moves in a particular direction up to a point,
ağaç değişmesi gerekene kadar
till it has to change,
belli bir yönde hareket eder,
because there is no sun coming that side,
çünkü o taraftan güneş gelmiyordur,
maybe there is no water levels arriving,
belki de oraya kadar gelen bir su seviyesi mevcut değildir.
so they start changing.
Bu yüzden ağaç değişmeye başlarlar.
In the same way, one has to understand that,
Aynı şekilde,  bizler Tanrı'nın ellerindeyiz
we are in the hands of the Divine,
ve eğer bazı planlar değiştiyse
and if some plans are changed,
bu bizim üzerimize geri yansır
it is reflecting back on us, and we have to see why.
ve bizim bunun nedenini görmemiz gerektiğini, kişi anlamalıdır.
And the why of it is that we have to consolidate.
Ve bunun nedeni, bizim sağlamlaşmamızın gerekiyor olmasıdır.
Consolidation of sahaja yogis is very important.
Sahaja Yogilerin  durumlarını sağlamlaştırmaları çok önemlidir.
The first thing to consolidate yourself, you must do introspection.
Kendinizi pekiştirmeniz için ilk şey, iç gözlem yapmanızdır.
You must do introspection, is to reflect the light within
İç gözlem yapmak zorundasınız, içinizdeki ışığı yansıtmak
and see for yourself:
ve sizin Sahaja Yoga'da şimdiye kadar
what have you done so far in Sahaja Yoga?
neler yaptığınızı kendinizin görmenizdir.
Where were you, How far you have gone,
Neredeydiniz, ne kadar ilerlediniz
and how far have you to go.
ve daha ne kadar ileri gitmeniz gerekiyor.
What is the thing that is lacking in you?
Sizde eksik olan şey ne?
You’ll be surprised when you start seeing yourself,
Herhangi bir bhoot'u yada içinizdeki herhangi bir badhayı
in a very unbiased manner, not justifying yourself
veya herhangi bir kişiyi suçlayıp, kendinizi haklı çıkarmayarak,
not blaming any bhoots,
çok tarafsız bir şekilde
or need not blame any badhas within you, or somebody else.
kendinizi görmeye başladığınız zaman, şaşıracaksınız.
If you start yourself [seeing] what has gone wrong with you
Kendinizi düzgün bir şekilde sağlamlaştıramadığınız zaman,
that you could not consolidate yourself properly,
eğer sizde neyin yanlış gittiğini [görmeye] başlarsanız,
you’ll be amazed that there has been problems
sizde hala kalıcı şekilde duran ve  düzeltilmesi gereken
still lingering on which must be corrected.
sorunlar var olmasına şaşıracaksınız.
Now these problems you can see very clearly.
Şimdi, bu sorunları çok net bir şekilde görebilirsiniz.
In the light of the Spirit you can see them very clearly
"Bu benim içimde doğru gitmedi" diyerek,
that, “This has gone wrong with me.”
onları Ruh ‘un ışığında çok net bir şekilde görebilirsiniz.
One of the most interesting things I’ve noticed is that
Fark ettiğim en ilginç şeylerden birisi de,
Sahaja Yoga is all the time covered with some sort of a maya.
Sahaja Yoga'nın her zaman bir tür maya (illüzyon) ile kaplı olmasıdır.
And this maya is ignorance, complete ignorance sometimes,
Ve bu maya cehalettir, bazen tam  cehalettir,
sometimes partially.
bazen de kısmen.
Now when you get into Sahaja Yoga you get blessed.
Şimdi, Sahaja Yogaya girdiğiniz zaman kutsanırsınız.
You get blessed maybe,
Belki siz kutsandınız,
your family gets blessed, your children get blessed.
aileniz kutsanır, çocuklarınız kutsanır.
You get some sort of a blessing for your physical being.
Fiziksel varlığınızda bir şekilde kutsanır.
Also for financial [side], you get jobs, you get money,
Mali açıdan da, iş bulursunuz, para kazanırsınız,
you get something exceptional, which is really miraculous.
gerçekten mucizevi olan olağanüstü bir şeyler elde edersiniz.
Now people get very much lost in those achievements
İnsanlar bu kazanımların içinde çok fazla kayboluyorlar
and start drifting, thinking that,
ve “Ah, şimdi bu sahip olduğumuz kutsama,
“Oh, this is the blessing we have got now.
bizim artık hiçbir şey yapmamıza gerek yok ” diyerek,
We don’t have to do anything anymore,”
şimdiye kadar yaptıkları her şey için yeterince
that you are being rewarded sufficiently
ödüllendirildiklerini düşünerek,
for whatever you have done so far. That’s not so!
sürüklenmeye başlıyorlar. Bu böyle değildir!
Is just a sort of a support to you comes
Bu sadece, sizin Sahaja Yoga'ya olan inancınızın
so that your faith should be fully established in Sahaja Yoga.
tam olarak oturması için, size verilen  bir tür  destektir.
And specially, you should know Me, what I am.
Ve özellikle de Beni, Benim ne olduğumu bilmelisiniz
But, if you go on still drifting,
ama eğer sürüklenmeye yine de devam ederseniz,
then maybe some of these blessings may turn out to be curses,
o zaman belki de bu kutsamaların bazıları, lanete dönüşebilir
and you might feel that what a curse it has fallen upon us
ve üzerimize düşen şeyin ne kadar büyük bir lanet olduğunu
and how it has gone in the wrong way.
ve bunun nasıl da bir yanlış yola girdiğini hissedebilirsiniz.
For some people it takes time to feel,
Bazı insanlar için kutsamaları hissetmek,
to get to the feel of the blessings.
bu kutsanma duygusunu kazanmak zaman alır.
For example, mostly, according to the modern ideas,
Örneğin,  modern fikirlere göre çoğu zaman,
we think that to get more money is the biggest blessing.
daha fazla para almanın en büyük kutsama  olduğunu düşünürüz.
So, so many get that also.
Yani, pek çok kişi bunu elde ediyor
But actually, it is not.
ama aslında bu böyle değildir.
To get your peace within,
İçinizde huzurlu olmak,
to get to your witness state,
şahit konumunuza ulaşmak
and to feel your vibrations all right,
ve vibrasyonlarınızın iyi olduğunu hissetmek
and to be in the center, all the time ascending,
ve dengede olmak, her zaman yükselmek,
is the real blessing.
gerçek bir kutsamadır
Because with that, you get everything else.
çünkü bununla her şeyi elde edersiniz.
The completion is only possible
Tamamlanmak,  ancak siz içinizde
when you have the complete joy bubbling within yourself.
köpüren eksiksiz bir neşeye sahip olduğunuz zaman mümkündür.
After all, everything is just a means to achieve joy,
Sonuçta, her şey sadece neşeye ulaşmak için,
to feel the joy.
neşeyi hissetmek için bir araçtır.
It is not the end.
Bu son değildir.
If it was, those people who have money,
Eğer böyle olsaydı, parası olanlar,
those people who have good health,
sağlığı iyi olanlar, sözüm ona kendileri
those people who have all the success, so-called, with them,
tüm başarının sahibi olmuş olanlar,
they should have had been happy and peaceful,
mutlu ve huzurlu olmalıydılar,
but they are not, they are suffering,
ama değiller, acı çekiyorlar,
they are suffering too much, and they are, in a way,
çok fazla acı çekiyorlar ve gün be gün  bir şekilde
destroying themselves, day by day,
kendilerini yok ediyorlar
because they hate their lives, they can’t bear it.
çünkü hayatlarından nefret ediyorlar, ona dayanamıyorlar.
They cannot understand why they are on this Earth.
Neden  Dünya üzerinde olduklarını anlayamıyorlar.
So all these blessings that come to you,
Yani size gelen tüm bu kutsamaların,
all these changes that come to you,
başınıza gelen tüm bu değişikliklerin,
all these new venues that open to you,
size açılan tüm bu yeni mekanların,
one has to know that it is for your benevolence,
sizin iyiliğiniz için olduğunu kişi bilmelidir,
everything for your benevolence,
her şey sizin iyiliğiniz içindir
and your benevolence is your ascent,
ve sizin hayrınıza olan şey yükselişinizdir,
nothing else but your ascent.
yükselişinizden başka bir şey değildir.
The rest of it is all useless and fruitless.
Geri kalan her şey yararsızdır ve meyvesi yoktur.
Once you understand that this is
Hayatta başarmak zorunda olduğunuz şeyin bu olduğunu,
what you have to achieve in life,
neşe duymanız gereken şeyin bu olduğunu
that is what you have to enjoy, then it works out.
bir kez anladığınız zaman, bu çalışır
But in Sahaja Yoga as you see, it’s compassion and love.
ama gördüğünüz gibi, Sahaja Yoga'da bu, şefkat ve sevgidir.
It is not so much restrictions.
Bu çok fazla kısıtlama demek değildir.
You are left to yourself to develop yourself.
Kendinizi geliştirmek için sizler kendi başınıza bırakıldınız.
Is your Spirit which has to guide you.
Size rehberlik etmesi gereken Ruhunuzdur.
There’s no coaxing or correction going on all the time.
Sürekli olarak devam etmekte olan bir ikna ediş veya bir düzeltme yoktur
But it is left to you to understand yourself,
ama kendinizi anlamanız, kendinizi görmeniz
to see for yourself, and work it out.
ve bunu halletmek size bırakılmıştır
But one of the criteria should be
ancak  kriterlerden biri şu olmalıdır:
that “What have I done for Sahaja Yoga?
“Ben Sahaja Yoga için ne yaptım?
Now what have I done for Mother?”
Şimdi Anne için ben ne yaptım?"
These two things are very important to understand.
Bu iki şeyi anlamak çok önemlidir.
Whatever small thing I could do for Sahaja Yoga
Sahaja Yoga için yapabileceğim küçücük şey,
is important because
o her ne olursa olsun önemlidir
if you are intelligent, you can see
çünkü eğer akıllıysanız, yapmanız gereken
that this is the greatest thing you have to do
en büyük şeyin, Tanrı için çalışmak olduğunu görebilirsiniz.
This is the most important thing so far
Bu, şimdiye dek insanoğlunun
is the highest type of enterprise
insanoğlunun şimdiye kadar kendini
that human beings have ever had a chance to indulge into
memnun etme şansı bulduğu en yüksek teşebbüs türü budur
and what a chance it is too!
ve bu, nasıl da büyük bir şanstır!
You may say that, “Mother we are mediocres,
“Anne biz vasatız, iyi değiliz,
we are no good, we are useless,”
işe yaramayız” diyebilirsiniz
but you are chosen.
ama sizler seçilmişlersiniz.
You are the one chosen so there must be something about you.
Sen seçilmiş kişisin, bu yüzden de sende bir şeyler olmalı.
You might not have seen that part within yourself
Tanrı'nın bu büyük işini gerçekleştirecek olan,
which is going to work out this great work of God.
kendi içinizde bulunan bu parçayı  görmemiş olabilirsiniz.
So you have to locate and find out:
Öyleyse bunu saptamanız ve bulmanız gerekir:
“Why am I selected for Sahaja Yoga?
“Ben neden Sahaja Yoga için seçildim?
What can I do in Sahaja Yoga?
Ben Sahaja Yoga'da ne yapabilirim?
What can I work it out in Sahaja Yoga?”
Sahaja Yoga'da ben ne yapabilirim?".
This should be a constant reminder to you that,
Bu sizler için sürekli bir hatırlatma (cümlesi) olmalı:
“I have been chosen for Sahaja Yoga.
“Ben Sahaja Yoga için seçildim.
I want to take full advantage of Sahaja Yoga.”
Ben Sahaja Yoga'dan tam olarak yararlanmak istiyorum".
Supposing somebody doesn’t have money,
Diyelim ki birisinin parası  yok,
he expects that Sahaja Yoga should give money,
Sahaja Yoga'nın ona para vermesini,
must give jobs, must give this, must give that,
iş vermesini, şunu bunu vermesini,
must have children, must give good health,
çocuk sahibi olmasını, sağlıklı olmasını,
all that. Expectations are all right.
bütün bunları bekler. Beklentiler tamam
But “What have I done for Sahaja Yoga?”
ama "ben Sahaja Yoga için ne yaptım?"
This is another point of introspection.
Bu başka bir iç gözlem meselesidir.
Very important to see that
Sahaja Yoga için bir şeyler yapmamız
we have to do something for Sahaja Yoga.
gerektiğini görmek çok önemlidir.
It’s not money, it’s not work,
Bu para değildir, iş değildir,
it’s not thinking, it’s not any kind of a support.
bunu düşünmüyor, bu herhangi bir destek değildir
But one of them, the most important thing is,
ama bunlardan birisi de ve en önemlisi,
how many people you have given realization to?
sizin kaç kişiye aydınlanma verdiğinizdir?
You have to count.
Saymalısınız.
How many people you have been able to give realization to,
Kaç kişiye aydınlanma verebildiniz, kaç kişiyle
how many people you have talked about Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga hakkında konuştunuz.
You may think that you give realization to some people,
Bazı insanlara aydınlanma verdiğinizi düşünebilirsiniz,
they come, they disappear – doesn’t matter.
onlar gelirler, kaybolurlar – bunun önemi  yok,
They will ultimately come to you.
onlar nihayetinde size geleceklerdir.
Today you try on some, they’ll be lost.
Bugün bazılarında denersiniz, onlar kaybolacaklardır.
Again tomorrow. You have to relentlessly work for it.
Yarın tekrar. Bunun için durmaksızın çalışmak zorundasınız.
As you know I’ve worked very hard in UK.
Bildiğiniz gibi, Ben  İngiltere'de çok çalıştım.
My coming to UK itself was all predetermined.
İngiltere'ye gelişimin önceden belirlenmişti.
There was a need for Me to come here,
Kalbin daha iyi çalışması için Benim
to make the heart work better.
buraya gelmem gerekiyordu
But heart is lethargic, you know that,
ama kalp uyuşuk, bilirsiniz
and lethargic heart gets all kinds of problems.
uyuşuk bir kalp her tür sorunla karşılaşır
But all these years I have been working,
ama bütün bu geçen yıllar boyunca Ben çalışıyordum,
every year, whatever time I could give for sahaja yogis,
her yıl, Sahaja Yogiler için,
for their problems, for Sahaja Yoga,
onların problemleri için,
for their minutest problem,
onların en küçük sorunları için,
for any kind of help they needed,
ihtiyaç duydukları her türlü yardım için, her tür,
every sort, I have tried to work it out.
buna ne kadar zaman ayırabildiysem, halletmeye çalıştım.
Directly, indirectly, you are all blessed.
Doğrudan veya dolaylı olarak, hepiniz kutsandınız.
Still, what about you people who are now yogis?
Yine de, şimdi Yogi olan sizlere ne demeli?
You are saints.
Sizler azizlersiniz.
You must see a photograph that I have,
Bendeki bir fotoğrafı görmelisiniz, hepinizin
very interesting photograph, where you are all certified saints!
sertifikalı azizler olduğunuz, çok ilginç bir fotoğraf bu!
Have you seen that photograph?
O fotoğrafı gördünüz mü?
Not yet? You better see it, let’s have it!
Daha değil? Görseniz iyi olur, hadi bakalım!
The photograph is in My box, I think, yes.
Fotoğraf sanırım benim kutumda, evet.
You are all certified saints!
Hepiniz sertifikalı azizlersiniz!
By the Divine, not by any cardinal or by any pope.
Divine tarafından sertifikalı, herhangi bir kardinal veya herhangi bir papa tarafından değil.
So what are all these saints doing?
Peki bütün bu azizler ne yapıyorlar?
One saint which is certified by pope,
Papa tarafından onaylanmış bir aziz,
who is artificially certified,
yapay olarak onaylanmış olan,
is such a big thing, you know.
çok büyük bir şeydir, biliyorsunuz.
What about you, who have been certified by God Almighty?
Yüce Tanrı tarafından onaylanmış olan size ne demeli?
You are still busy with your work,
Siz hala işinizle meşgulsünüz,
you are still busy with your little, little things,
hâlâ küçük, küçücük şeylerinizle meşgulsünüz,
you are still busy with your small lives and small families.
hâlâ küçük hayatlarınızla ve küçük ailelerinizle meşgulsünüz.
For a saint, it’s said in Sanskrit,
Bir aziz için, Sanskritçede
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
"Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam" denilir,
for a person who is of a generous nature,
cömert tabiatı olan bir kişi için,
the whole world is his own family.
tüm dünya onun ailesidir.
Are you still only worried about your own family?
Siz hala sadece kendi aileniz  için mi endişe ediyorsunuz?
Then you are not yet aware of your saintliness.
O halde kendi azizliğinizin henüz farkında değilsiniz.
And a saint doesn’t only worry about his own wife,
Ve bir aziz sadece kendi karısı, kendi çocuğu,
he worries about the whole world.
o tüm dünya için endişe eder.
Now, as sahaja yogi, you are a powerful entity.
Şimdi, Sahaja Yogi olarak, güçlü bir varlıksınız.
You are very powerful people.
Çok güçlü insanlarsınız.
We have got problems in the whole world. You know that very well.
Tüm dünyada sorunlarımız var. Bunu çok iyi biliyorsunuz.
It’s not necessary you have to be great intellectuals,
Büyük bir entelektüel olmanıza gerek yok,
or you have to be people who are
ya da bir çeşit politikacı ya da bir şey olan
some sort of politicians, or something.
insanlar olmanıza gerek yok
But you must be on the lookout for the problems
ama bu dünyayı sıkıntıya sokan sorunları gözlemelisiniz.
You cannot live in your own world, that you are a saint,
Böyle olmak zorundasınız. İçinde bir aziz olduğunuz,
You have to know that you have to live in this world,
Bu dünyada yaşamak zorunda olduğunuzu
and you have to know all the problems of this world.
ve bu dünyanın bütün sorunlarını bilmelisiniz.
And you have to think about them,
Ve "Anne ben bunu nasıl yapacağım,
not only your problems that, “Mother
şunu nasıl yapacağım?" diye sadece
how will I be able to do this and how will I be able to do that?”
kendi problemlerinizi değil, onları da düşünmek zorundasınız,
But you have to worry about the whole world.
tüm dünya için endişelenmelisiniz.
You have to think, what’s happening in the world,
Dünyada neler olup bittiğini,
what are the problems of the world.
dünyanın sorunlarının neler olduğunu düşünmelisiniz.
You are responsible for that.
Bundan siz sorumlusunuz.
Not only that, but you have to pray.
Sadece bu da değil, dua etmelisiniz.
In your prayers you have to say, “Mother solve this problem.”
Dualarınızda “Anne bu sorunu çözün” demelisiniz.
Collectively, individually, you have to take your attention
Toplu olarak, bireysel olarak, dikkatinizi kendinizden,
to a much wider thing – then you are a saint.
çok daha geniş bir şeye çekmelisiniz - o zaman bir azizsiniz.
And you have to think that it is your duty to ask for Divine help,
Ve tüm bu sorunların çözülmesinin gerekli olduğunu,
that all these problems should be solved.
Tanrısal yardımı istemenin sizin göreviniz olduğunu düşünmelisiniz.
This is your job for which you are selected.
Bu yapmak üzere seçildiğiniz işinizdir.
Your asking is going to work out
İstemeniz işe yarayacaktır
because as you know, I am desire-less.
çünkü bildiğiniz gibi, Ben arzusuzum.
You have to desire for it. Whatever you desire will work out.
Bunu siz arzu etmelisiniz. Siz her ne arzu ederseniz, hallolacaktır.
The protection, the affection, the compassion
Annenin koruması, şefkati sizinledir
But you have to look after this world
ama bu dünyaya göz kulak olmalı
and show the concern that you have,
ve duyduğunuz endişeyi göstermelisiniz,
not to live with a very limited areas,
çok sınırlı alanlarda
and with a very limited ways.
ve çok sınırlı yollarla yaşamamalısınız.
Like now the British think, British are here, all right.
Şimdi İngilizlerin düşündükleri gibi, İngilizler buradalar, tamam.
“UK problems are our problems.” No
"İngiltere sorunları bizim sorunlarımız." Hayır,
Your problems extend to
her nerede Sahaja Yoga varsa,
all the places wherever there is Sahaja Yoga.
sizin sorunlarınız oralara dek  yayılır.
And you have to worry about all of them.
Ve sizler hepsi için endişelenmelisiniz.
Now we are having, say, problems in Australia.
Şimdi, diyelim ki, Avustralya'da sorunlar yaşıyoruz.
And there’s somebody who is very troublesome.
Ve çok dertli birisi var.
So, you have to see to it that
Öyleyse, o kişi için shoe beat yaptığınızı
you beat that person with shoes and put that right.
ve bunu düzelttiğinizi görmelisiniz.
Your leader has to tell whom to beat with the shoes.
Lideriniz kime shoe beat yapacağınızı size söylemelidir.
And work it out, whether it is in Australia,
İster Avustralya'da olsun,
whether it is in America, whether it is in India,
ister Amerika'da olsun,ister Hindistan'da olsun,
anywhere you see that there’s a problem on Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da bir sorun olduğunu gördüğünüz her yerde,
all of you should put your attention to it and work it out.
hepiniz dikkatinizi buna vermelisiniz, bunu halledin.
Then there are general problems as you see.
Sonra gördüğünüz gibi genel sorunlar var.
You see, we see that America is now becoming idiotic,
Görüyorsunuz, Amerika şimdi aptal bir hale geliyor
or whatever you may say,
ya da buna siz her ne derseniz,
so you have to put your attention to America.
bu yüzden dikkatinizi Amerika'ya vermelisiniz.
You have to stretch your attention outside,
Dikkatinizi dışarıya çekmelisiniz, sadece kendiniz,
just worried about yourself, about your family,
aileniz, eviniz, çocuklarınız için endişe duymayın.
As soon as you spread your attention outside,
Dikkatinizi dışarıya yaydığınız anda
your problems are solved in the house,
evdeki sorunlarınız çözülür,
in the smaller circle they are solved.
daha küçük bir daire içinde onlar çözülür.
You have to pay attention outside!
Dışarıda dikkat etmelisiniz!
Now these days there are televisions,
Şimdi bu günlerde televizyonlar var,
where, first, we had said, “Don’t see any televisions!“,
burada biz ilk önce "Televizyon izlemeyin!", demiştik,
because there was no use seeing television by sahaja yogis.
çünkü televizyon izlemenin Sahaja Yogilere bir faydası yoktu.
When they saw the television they only got caught up.
Televizyonu gördükleri zaman sadece catch ettiler
But now there are important things that are happening
ama şimdi, sizin de görebileceğiniz
which you can see for yourself. You can scan it out,
önemli şeyler oluyor. Bunu tarayabilirsiniz,
what are the world problems, and you can see for yourself
dünyanın sorunları nelerdir ve dikkatinizi nereye vermeniz
where you have to put your attention.
gerektiğini kendiniz görebilirsiniz.
You should become aware of your personality,
Kendi kişiliğinizin farkına varmalısınız, tamamen
it’s not a personality that can be
çok küçük bir alanla ilgilenebilecek bir kişilik değildir bu.
Your personality, is such [that it] should get involved
Kişiliğiniz öyledir ki, evrenin tüm sorunlarına,
all the problems there are.
Ve her şeyin çok kolektif bir şekilde
And at this stage, when you are, you can see for yourself now,
Ve bu aşamada olduğunuz zaman, kendiniz görebilirsiniz,
all the sahaja yogis have got vibrations on top of their heads.
tüm Sahaja Yogilerin başlarının üstünde vibrasyonları  var.
Would you like to have a look, all of you?
Hepiniz, bir göz atmak ister misiniz?
Just see! All of you, sitting in Ganapatipule.
Sadece bakın! Hepiniz Ganapatipule'de oturuyorsunuz.
So stretch out your vibrations. Stretch out your attentions.
Bu yüzden vibrasyonlarınız esnetin. Dikkatinizi esnetin.
And you’ll be amazed that
Ve sahip olduğunuz
all other stupid problems that you have will be finished.
diğer bütün aptalca problemlerin sona ermesine şaşıracaksınız.
Now have a look. Let the children see first of all.
Şimdi bir bakın. Bırakın ilk önce çocuklar baksınlar.
Just see. You all have vibrations on top of your head.
Sadece bakın. Hepinizin başları üzerinde vibrasyonlar  var.
Let them grow, I tell you, I’m just waiting for them to grow!
Bırakın büyüsünler, size söylüyorum, Ben sadece onların büyümesini bekliyorum!
So the attitude toward ourselves should be
Yani kendimize karşı gösterdiğimiz tutum,
to be aware of our own glory, of our own position,
kendi ihtişamımızın, kendi konumumuzun farkında olmaktır,
to know that we are saints,
aziz olduğumuzun,
that we have reached a stage where we are at the highest,
en yükseği olduğumuz bir aşamaya geldiğimizin
and that, now, we have become the light
ve şimdi bu, artık ışık olduğumuzu bilmek olmalıdır
and we have to give light to others.
ve bizler başkalarına ışık tutmalıyız.
If you see, in the Bible, Christ has said something,
Eğer bakarsanız İncil'de, İsa çok önemli bir şey söyledi,
which is very important, that you don’t put the light under the table.
ışığı masanın altına koymuyorsunuz.
That’s what it is. You have to put the light on a pedestal.
İşte bu odur. Işığı bir kaide üzerine koymalısınız.
And that’s what it is that
Ve başkalarına ışık vermek için,
you have to put your light on the citadel,
ışığınızı bir kaidenin üzerine,
at a very highest point to give light to others.
en yüksek noktaya koymanız  gerekir, işte bu odur.
And this is working both ways
Bu her iki yönde de çalışır.
if you start understanding what you are,
Eğer siz ne olduğunuzu, nelere dikkat etmeniz gerektiğini,
what is your powers, what you have achieved in Sahaja Yoga,
güçlerinizin ne olduğunu, Sahaja Yoga'da neler başardığınızı,
what is the debt you have towards Sahaja Yoga,
Sahaja Yogaya olan borcunuz ne olduğunu,
and what you have to give for Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga için ne vermeniz gerektiğini anlamaya başlarsanız,
How Sahaja Yoga has made you so capable,
Sahaja Yoga sizi nasıl da bu kadar yetenekli,
so good, so nice.
çok iyi, çok hoş biri yaptı anlarsınız.
Are you righteous enough? Are you behaving properly?
Yeterince doğru biri misiniz? Düzgün davranıyor musunuz?
Are you doing all the rightful things,
Gerekli olan, bütün doğru şeyleri yapıyor musunuz?
Because it is only you who can do it.
Çünkü bunu sadece siz yapabilirsiniz.
You are the people with a very very special energies
Ruhsal yaşamda çok çok özel enerjilere
and special contacts with the spiritual life,
ve özel bağlantılara sahip olan insanlarsınız
and if you start behaving like all other mundane, nonsensical people,
ve eğer sizler, diğer tüm bu sıradan, saçma sapan insanlar gibi
limiting yourself to your family, your children,
davranmaya başlarsanız, kendinizi ailenizle, çocuklarınızla,
you’ll be lost.
kaybolursunuz.
Lost to yourself and lost to everyone.
Kendiniz de kaybolur ve herkeste kaybolursunuz.
The problems are much more than what you know about.
Sorunlar, bildiklerinizden çok daha fazladır.
That is the understanding you have to reach,
“Anne, bizi Yogiler haline getirdi”,
that Mother has made us yogis.
işte ulaşmanız gereken anlayış budur.
We are saints.
Bizler azizleriz.
And we have to show to the world the right path.
Ve dünyaya doğru yolu göstermeliyiz.
She has told us that we are the light
O bize ışık olduğumuzu söyledi
and we have to show to people which way to go,
ve bizler insanlara hangi yoldan gidileceğini,
how to go further.
nasıl daha ileri gidileceğini göstermemiz gerekir.
Instead of that everybody seems to be a problem,
Bunun yerine herkes sanki kendisi bir sorunmuş  gibi görünüyor,
seems to be in a very small little whirlpool,
çok küçük bir girdap içinde gibi görünüyorlar,
going round and round and round.
dönüp, dönüp, dönüp duruyorlar.
How can that be?
Bu nasıl olabilir?
I’ve told you many a times, look at these false gurus.
Size defalarca anlattım, bu sahte gurulara bakın.
They have no vibrations, they don’t know anything
Onların Vibrasyonları  yok, Kundalini hakkında hiçbir şey bilmiyorlar,
about Kundalini, nothing about Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga hakkında hiçbir şey bilmiyorlar
But how much they are doing!
ama ne kadar çok şey yapıyorlar!
While what are we doing?
Durum böyleyken biz ne yapıyoruz?
with our own ideas, with our very small-mindedness
çok dar olan görüşümüzle ve ödlekliğimizle
and chicken-heartedness.
mücadele ediyoruz.
Now it is for you to understand.
Şimdi bunu sizin anlamanız gerek.
It is for you to decide about yourself.
Kendinizin karar vermesi için.
It is your own desire, it is your own bigness,
Bu kendi arzunuzdur, öne çıkması gereken şey,
To see for yourself what you are capable of,
Neye kabiliyetli olduğunuzu, neler yapabileceğinizi
what you can do.
kendinizin görmesi için.
It’s very easy for people to say that,
İnsanların şunu demesi çok kolaydır,
Or somebody to say that, “Mother, I’m busy with my family.”
ya da birisinin "Anne, ben ailemle meşgulüm" demesi
Or somebody to say, “I’m busy with my children.”
ya da birisinin "çocuklarımla meşgulüm" demesi.
You have come to Sahaja Yoga for that?
Siz Sahaja Yoga'ya bunun için mi, geldiniz?
I have given you realization for that?
Ben size bunun için mi aydınlanma verdim?
All these blessings have come to you for that?
Bütün bu kutsamalar size, bunun için mi verildi?
So the consolidation that you have to do is very important.
Bu yüzden yapmanız gereken sağlamlaştırma çok önemlidir.
You can see it clearly that’s why
Bunu açıkça görüyorsunuz,
we could not have any public programs,
bu yüzden herhangi bir public program yapamazdık,
because we really need consolidation in UK.
çünkü Birleşik Krallık'ta gerçekten bir pekiştirmeye ihtiyacımız var.
Though I have lived in UK for so many years,
Yıllardır Birleşik Krallık'ta yaşamama rağmen,
people take me for granted here.
insanlar burada Beni hafife alıyorlar
Because I am here, because I am staying here,
çünkü Ben buradayım çünkü Ben burada kalıyorum,
they think if we go to the airport, finished!
onlar havaalanına gidersek, yetti diye düşünüyorlar!
We have done all the haj, everything.
Biz tüm hac görevlerini, her şeyi yaptık.
“We’ve been to the airport; we’ve seen Mother, finished!”
"Havaalanına gittik; Anne'yi gördük, bitti! "
What’s the use of seeing Me?
Beni görmenin size ne yararı var?
What have I given you?
Size Ben ne verdim?
Is your light spreading?
Işığınız yayılıyor mu?
How many people have got realization from you?
Kaç kişi sizden aydınlanma aldı?
Just find out, how many people
Sadece bunu bulun, kaç kişi Sahaja Yoga'yı
have learned Sahaja Yoga from you,
sizden ya da yaşamlarınızdan
or from your lives, or from your wisdom,
ya da bilgeliğinizden ya da
or from your behavior?
davranışlarınızdan öğrendi?
That is the way, that is the criteria.
Bunun yolu budur, kriter budur.
It’s not that
"Pekala, Anneye seyahati için parasını gönderdim", bu değildir.
That’s not sufficient.
Bu yeterli değildir.
At My age, from India, if you see any lady at My age,
Benim yaşımda, Hindistan'da, Benim yaşımda bir hanımefendi görürseniz,
she walks with a stick, she can’t climb even one step
bir sopayla yürür, tek bir basamak merdiven bile çıkamaz,
Indian women can’t, because of the heat that they have suffered.
Hintli kadınlar yapamaz, ıstırap çektikleri sıcak yüzünden
But I’m traveling, you know how I’m traveling,
ama Ben seyahat ediyorum, nasıl seyahat ettiğimi,
how much I am doing. What about My family?
ne yaptığımı biliyorsunuz. Ya ailem?
I deprive them of My company, I deprive My husband of My company,
Onları yanımda olmaktan mahrum ediyorum, kocamı varlığımdan mahrum ediyorum,
everybody is just without Me.
herkes bensiz.
I am traveling traveling every day,
Her gün seyahat ediyorum,
you know that very well, and I’m working so very hard.
bunu çok iyi biliyorsunuz ve Ben çok çalışıyorum.
Sometimes I sleep at two o’clock, sometimes at three o’clock.
Bazen saat ikide uyurum, bazen saat üçte.
This time Harsh was with Me,
Bu sefer Harsh,  Benimle birlikteydi
and I saw him, he was fagged out!
ve onu gördüm, bayıldı gitti!
So I was saying you people do only relay race.
Yani Ben size, sadece bir bayrak yarışı yapmanızı söylüyordum.
I am in Australia, all right, Australians are working.
Ben Avustralya'dayım, tamam, Avustralyalılar çalışıyorlar.
Then I’m in Austria, then Austrians are working,
Sonra ben Avusturya'dayım, o zaman Avusturyalılar çalışıyor,
then they are having a nice time there!
sonra orada güzel vakit geçiriyorlar!
I’m in UK, all right, little bit in UK, little work done.
İngiltere'deyim, pekala, biraz da İngiltere'de, çok az miktarda bir iş yapıldı.
Then they all sit down nicely, enjoy.
O zaman hepsi güzelce oturur ve bunun tadını çıkarırlar.
What about Me? I am having a marathon!
Ya Ben? Ben bir maraton koşuyorum!
In the same way you have to feel,
Sizlerde aynı şekilde hissetmelisiniz,
after all, what is My gain in it?
sonuçta bundan Benim kazancım ne?
What do I gain out of it?
Bundan Ben ne kazanırım?
I gain something:
Bir şey kazanıyorum:
I have brought My children back to normal conditions,
Ben çocuklarımı normal hale getirdim,
I have taken them to the Kingdom of God.
onları Tanrı'nın Krallığına götürdüm.
You have to do the same.
Siz de aynısını yapmalısınız.
You have to take them to the Kingdom of God.
Onları Tanrı'nın Krallığına götürmelisiniz.
But if you, yourself, are involved into your own mayas,
Ama eğer siz, kendi mayalarınızla meşgul olursanız,
you’ll be everyday going down and down and down and down.
her gün daha aşağı, aşağı ve aşağı düşeceksiniz.
I may shout, I may say anything, it will not go into your heads,
Ben size bağırabilirim, bir şeyler söyleyebilirim, bu kafanıza girmeyecektir,
it will never click with you.
siz hiç bir zaman anlamayacaksınız.
You’ll be all stranded wherever you are,
Her nerede olursanız olun,  şapa oturacaksınız
because you don’t want to see.
çünkü görmek istemiyorsunuz.
For that I would say, you have one advantage,
Bunun için özellikle de İngiltere'de bir avantajınız olduğunu söyleyebilirim.
You have intelligence, no doubt,
Zekanız var, buna şüphe yok,
you are not idiots like Americans.
Amerikalılar gibi aptal değilsiniz.
You are intelligent.
Sizler akıllısınız.
This intelligence became cunningness once upon a time,
Bu zeka bir zamanlar kurnazlığa dönüşmüştü
and now you are tired of your cunning.
ve şimdi siz kurnazlığınızdan bıktınız.
Indians have learned the cunning from you,
Hintliler kurnazlığı sizden öğrendiler,
they have become really very cunning.
gerçekten çok kurnaz oldular.
But you are tired of your cunningness,
Ama siz kurnazlığınızdan bıktınız,
so now you are tired, fed up, fagged out, and lethargic.
bu yüzden artık yorgun, bıkmış, baygın ve uyuşuk bir haldesiniz
But with your intelligence you can understand
ama zekanızla, bunun Annenizin yaptığı
that this is such an important work our Mother is doing.
çok önemli bir iş olduğunu anlayabilirsiniz.
You’ll go down in the history!
Tarihe geçeceksiniz!
Every word you say, everything you say,
Söylediğiniz her söz, söylediğiniz her şey,
every way you behave,
her davranış,
everything is going to go down in the history!
her şey tarihe geçecek!
Not how many children you produced,
Kaç çocuk ürettiğiniz ya da
or what sort of a wife you have,
ne tür bir karınız olduğu değil,
but what you did for Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga için ne yaptığınız.
Remember that.
Bunu hatırlayın.
History is going to record everything,
Tarih her şeyi,
and whatever you have achieved in Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga'da başardığınız her şeyi kaydedecektir.
It’s not showing off.
Bu gösteriş yapmak değildir,
It’s not just a demonstration.
bu sadece bir gösteri değildir.
It’s not talking big.
Bu büyük konuşmak değildir.
It’s nothing of the kind.
Hiç de öyle değil.
It’s actually, really, totally what you have achieved,
Bu aslında, gerçekten, tamamen başardığınız şeydir,
is the point, will be recorded.
mesele budur, bu kaydedilecektir.
At least God knows hypocrisy, and God knows bombastic temperaments.
En azından Tanrı ikiyüzlülüğü bilir ve Tanrı abartılı mizaçları bilir.
It’s God who knows where you are,
Nerede olduğunuzu ve neyin peşinde
and what you are up to.
olduğunuzu bilen Tanrı'dır.
You cannot befool God, one thing you must realize.
Tanrı'yı aptal yerine koyamazsınız, anlamanız gereken tek şey budur
But when you are befooling God, you are befooling your Self,
ama Tanrı'yı kandırdığınızda, Benliğinizi, Ruhunuzu,
your Spirit, your realization, your own ascent!
kavrayışınızı, kendi yükselişinizi kandırıyorsunuz!
So we have to be careful.
Bu yüzden dikkatli olmalıyız.
As a Mother I would say try to be
Bir Anne olarak size, Sahaja Yoga için ne yaptık
what have we done for Sahaja Yoga?
diye iç gözlem yapmaya çalışmanızı söylerdim.
What have we done for other people who are drifting?
Sürüklenip giden diğer insanlar için biz ne yaptık?
What has been our behavior towards other sahaja yogis?
Diğer Sahaja Yogilere karşı nasıl davrandık?
How much peace and love and compassion we have given to others?
Başkalarına ne kadar huzur, sevgi ve şefkat verdik?
How much understanding and tolerance we have shown to others?
Başkalarına karşı ne kadar anlayış ve hoşgörü gösterdik?
If somebody gets here a little more money,
Biri buraya biraz daha fazla para ile gelirse,
he becomes so bombastic, he becomes so aggressive,
o kadar gösteriş içinde olur, o kadar saldırgan olur,
he becomes so rude.
o kadar kaba olur ki.
I can’t believe it!
Buna inanamıyorum!
How can money lure you into these vices?
Para sizi bu ahlaksızlıkların içine nasıl çekebilir?
You are not ordinary people, you are the saints
Sizler sıradan insanlar değilsiniz,
whose feet were washed by the River Ganges.
Ganj Nehri tarafından ayakları yıkanmış azizlersiniz.
Try to understand your glory. Try to understand your own powers,
Görkeminizi anlamaya çalışın. Kendi güçlerinizi,
your own position as saintly people, sahaja yogis,
bütün azizlerin üstünde azizler olarak, Sahaja Yogiler olarak
which are above all the saints
kendi konumunuzu anlamaya çalışın
because you know how to give realization,
çünkü sizler nasıl aydınlanma vereceğinizi biliyorsunuz,
you know everything about Kundalini,
Kundalini hakkında her şeyi biliyorsunuz,
you know everything about realization.
aydınlanma hakkında her şeyi biliyorsunuz.
How many people knew about it?
Kaç kişi bunu biliyordu?
Otherwise, I’ll start thinking
Aksi halde, bütün bu bilgiyi,
I have given all this knowledge to some bunch of fools
onun değerinin ne olduğunu bilmeyen bazı aptallara
who do not know what is the value.
verdiğimi düşünmeye başlayacağım.
As Christ has said, “Don’t throw pearls before the swines.”
İsa'nın dediği gibi, "İncileri domuzların önüne atmayın",
But I don’t think I have done that mistake.
ama Ben  o hatayı yaptığımı sanmıyorum.
I cannot believe I have done that mistake,
İncileri domuzların önüne atmak gibi bir hata yaptığıma inanamıyorum.
I have not done it.
Yapmadım
But, it is for you to decide where you stand, in what category.
Ancak hangi kategoride, nerede duracağınıza siz karar vereceksiniz.
It is so obvious that
İçinde geçmekte olduğumuz zamanın,
it’s a very precarious time we are passing through.
çok tehlikeli bir zaman olduğu o kadar açık ki.
It’s very important [that] we have to fight it out.
Bununla mücadele etmemiz çok önemli.
It’s much more than any wars you have fought.
Bu, yaptığınız herhangi bir savaştan çok daha fazlasıdır.
It’s much more than any struggle human beings ever had.
İnsanoğlunun yaşadığı  herhangi bir mücadeleden çok daha fazlasıdır.
It’s such a horrible world that is being created,
Bu yaratılan şey, çok korkunç bir dünya
and we have to transform it.
ve bizim onu dönüştürmemiz gerekiyor.
It’s a tremendous task.
Bu muazzam bir görev.
For that you have to work out
Bunun için çok içten
in a very sincere and a innate manner.
ve zeki bir şekilde çalışmalısınız.
And I’m sure one day will come
Ve eminim ki bir gün
that in the history of this world
bu dünyanın tarihine,
sahaja yogis will have their names written with golden letters.
Sahaja Yogilerin isimlerini altın harflerle yazacaklar.
I am sure this will work out.
Eminim bu işe yarayacaktır.
I am sure this has to work out,
Eminim, bu işe yaramalı
and that you all have to achieve it,
ve hepinizin bunu kolektif bir şekilde,
collectively, with one mind, with one heart.
tek bir akılla, tek bir yürekle başarması gerekir.
What should I sacrifice?
Neyi feda etmeliyim?
What should I do?
Ne yapmalıyım?
How should I help?
Nasıl yardım etmeliyim?
What is my contribution?
Benim katkım nedir?
I wish I could see those days in My lifetime.
Keşke yaşarken o günleri görebilsem.